## Design Thinking

1. 공감하기

- 관찰, 인터뷰, 감정이입 등의 방법으로 사용자의 입장에서 상황을 바라보고 사용자를 중심으로 더욱 깊이 공감하는 과정
  - 제대로 된 공감을 하기 어렵기 때문에 어려운 단계라고 하셨다.

2. 문제정의하기

- 공감하기 단계에서 발견된 문제들 중 가장 올바르고 가치있고 영감을 주는 관점에 입각하여 해결한 '진짜 문제'선정
  - 아프리카 신생아 사망률에서 체온유지에 필요한 인큐베이터가 부족해서 미숙아들이 대부분 죽는 것이 진짜 문제

3. 아이디어내기

- 정의한 문제를 해결하기 위해 브레인스토밍, 바디스토밍 등 다양한 방법의 과정을 반복하여 최대한 많은 양의 아이디어를 도출

4. 프로토타입만들기

- 형식에 제한을 두지 않고 단시간 내에 저렴한 재료들을 이용하여 추상적인 아이디어를 구체적으로 시각적으로 표현
  - (사진, 데모 동영상 등)

5. 테스트하기

- 사용자에게 프로토타입을 보여주고 피드백을 받아 개선해나가는 반복적인 과정을 통해 아이디어 검증 및 발전





## IT/SW 포트폴리오

### 작성원칙 세 가지

1. 연관성의 원칙

- 타겟 회사와 직무에 연관된 정보만 작성할 것
- 정확히 자신이 무엇을 하고 싶은 무엇인지
  - 직무가 뭐든 하겠다는 열린 마음보다는 확고한 직무를 설정

2. 객관성의 원칙

- 개발 스킬과 역량에 대해 객관적인 증거를 제시할 것
- 문제에 대한 정량화 된 수치가 필요한 것처럼 나의 실력/기술 숙련도에 대해서 숫자로 표시할 수 있어야 한다.
  - 이데 대한 근거를 제시할 수 있어야 한다.
- 진행한 프로젝트에 대한 근거를 제시해야 한다.
  - 깃 허브 등 증명할 수 있는 방법이 있어야 한다.

3. 정직성의 원칙

- 본인이 실제로 개발한 부분에 대해서만 작성할 것
  - 웹 개발 프로젝트라 했을 때 프론트엔드 개발을 했으면 명확히 작성할 것
  - 이 포트폴리오를 기반으로 질문이 들어오기 때문이다.



### IT 포트폴리오의 스택

1. 슬로건

- SW 개발자로서 정체성을 표현하는 임팩트 있는 캐치프레이즈

2. 프로필

- 어떠한 과정을 통해 SW 개발자로 성장해왔는지에 대한 축약 정보
- 비개발자로 들었던 과정은 버리고 오로지 개발자로 해왔던 정보만 적는 이력서

3. 프로젝트

- 경험한 SW 개발 프로젝트별 상세 정보
- 최소 3개 이상 정리를 하는 것이 좋다.
- 프로젝트 전체를 적는 것이 아니라 내가 한 것만 적어낸다.
  - 내 이야기만 스토리텔링 









#### 참고

- 성과를 내지 못했지만 배운 점이 있는 프로젝트
  - 포트폴리오가 완성작처럼 보이도록 하는 것도 좋지만, 면접까지 갔을 때 완벽해 보일 필요까진 없고 구색은 갖출 필요는 있다.
- 80%의 프로젝트가 망하는데 그 과정에서 배운 게 무엇인지 말 할 수 있어야 더 높게 평가 받는다.
  - 가르쳐볼만 하겠다라는 인상을 주는 것
- 타겟 직무에 맞다고 하면 좌충우돌한 경험을 쓰고 무엇을 배웠는지 명확하고 색다르면 유리할 수 있다.
- 프로젝트가 전부 잘 됐다고 해도 믿지 않는다.
  - 면접관은 비판적인 사고를 항상 탑재했기 때문에 부족한 면모를 보여주는 것도 전략.
- 기술 점수를 자랑할 게 있다면 3수준 이상일 때
  - 3수준 이상이라 하면 혼자서 알파버전을 만들 수 있는 것.