# Day11

> 이것이 오라클이다를 이용한 DB수업 시작

- 데이터베이스는 간단히 정의하면 대용량의 데이터 집합을 체계적으로 구성해 놓은 것.
- DBMS의 유형 : 계층형, 망형, 관계형RDBMS, 객체지향형, 객체관계형 등으로 분류됨.
- 앞으로 얘기되는 DB는 모두 관계형 DBMS이다.
- SQL(Structured Query Language)은 관계형 데이터베이스에서 사용되는 언어.

- DBMS : 데이터베이스를 관리.운영하는 역할



### DBMS 또는 데이터베이스 특징

- 데이터의 __무결성__ : 데이터 베이스 안의 데이터는 어떤 경로를 통해 들어 왔던지 데이터에 오류(오염 X)가 있어서는 안 됨.
- 데이터의 __독립성__: 데이터베이스의 크기를 변경하거나 데이터 파일의 저장소를 변경하더라도, 기존에 작성된 응용프로그램은 전혀 영향을 받지 않아야함.
- 보안: 데이터 베이스 안의 데이터에 아무나 접근할 수 있는 것이 아니라, 데이터를 소유한 사람이나 데이터의 접근이 허가된 사람만 접근할 수 있어야 함.
- 데이터 중복의 최소화: 동일한 데이







### 데이터베이스의 발전

- 오프라인으로 관리
- 파일시스템의 사용
- 데이터베이스 관리시스템





#### 관계형 DBMS

- 수학모델(관계대수)에 근거해서 고안하면서 시작되었음.
- RDBMS의 핵심 개념은 '데이터베이스는 __테이블__'이라 불리는 최소 단위로 구성되어 있음.
- 이 테이블은 '하나 이상의 열로 구성되어 있다.' 라고 생각하면 된다.



#### SQL 개요

- SQL은 관계형 데이터베이스에서 사용되는 언어로 질의 형태의 언어.
  - 관계형 DBMS를 배우고자 한다면, SQL을 익혀야 하는 것이 필수.
- SQL의 특징
  - DBMS 제작회사와 독립적이다.
  - 다른 시스템으로 이식성이 좋다
  - 표준이 계속 발전한다.(회사끼리 만나서 표준을 정함)
  - 대화식 언어이다.(사람이 사용하는 언어와 유사) -> 비절차식언어.





어떤 데이터를 모을지에 대한 것을 열이라 하고 이 열들의 집합을 스키마라고 한다.

그 열들에 맞춰서 데이터를 넣는 각각의 행을 인스턴스라고 한다.



## 요구사항 분석(목적)과 시스템 설계 그리고 모델링

### 1.1 정보시스템 구축 절차 요약

- 정보시스템을 구축하기 위해서는 일반적으로 분석, 설계, 구현, 시험, 유지보수의 5가지 단계
  - 분석 단계: 시스템 분석 또는 요구사항 분석이라고 부름, 요구사항 분석은 현재 우리가 '무엇을' 할 것인지를 결정함.
  - 설계 단계: 설계는 주로 시스템 설계 또는 프로그램(데이터) 설계라는 용어로 부름. 구축하고자 하는 시스템을 '어떻게'할 것인지를 결정함
  - 시스템 설계가 끝나고 나면 그 결과 문서들을 프로그래머(또는 코더)에게 넘겨 주기만 하면 프로그래머는 설계서에 나온 그대로 프로그램을 작성함.
  - 시스템 설계가 끝나면 가장 큰 작업이 끝난 것으로 간주됨.

### 1.2 데이터베이스 모델링과 필수 용어

- 분석과 설계과정에서 가장 중요한 과정 중의 하나가 '데이터베이스 모델링'임.
- 저장할 정보는 그냥 단편적으로 저장하는 것이 아니라 테이블이라는 형식에 맞춰서 넣어야 함.
- 데이터가 분석에 의해서 테이블로 저장되면 정형데이터라고 한다.
- 비정형 데이터는 바이트 등을 의미
- 미세먼지 수치 등 단순히 모은 데이터는 정형데이터와 비정형데이터 사이의 반정형데이터라고 한다. -> 이후 이 반정형 데이터를 가지고 목적에 맞도록 정의하게 되면 정형데이터가 되고 파일의 형태로 저장한 뒤, 데이터 분석에 들어간다.

#### 정형, 반정형, 비정형 데이터를 구분할 줄 알아야한다.





